---
page_printed: 235
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
மான ப்ராமணன் ஸகல ரத்னங்களுடன் கூட இப்பூமியை ப்ரதிக்ரகித்தாலும், பாபத்தினால் பற்றப்படமாட்டான். வ்யாஸர் - ப்ராமணன் ப்ரதிக்ரஹித்தால் கறக்கப்பட்ட பசுபோலாகிறான். (தேஜஸ் குறைகிறது) மாடு, மறுபடி நல்ல புற்களால் புஷ்டியை அடைகிறதுபோல், ஜபங்களாலும், ஹோமங்களாலும் ப்ராமணன் மறுபடி புஷ்டியை அடைகிறான். மனு - யாஜனத்தாலும், அத்யாபனத்தாலும் செய்த பாபம், ஜபங்களாலும், ஹோமங்களாலும் விலகும். ப்ரதிக்ரஹத்தால் உண்டான பாபம், தானத்தாலும், தவத்தினாலும் விலகும். விஷ்ணுதர்மோத்தரத்தில் - சண்டாளனிடமிருந்தும், புல்க்கஸனிடமிருந்தும் ப்ராணதானத்தை க்ரஹிக்கலாம். பிழைத்திருப்பான். எல்லாவற்றையும் அடையலாம். கர்மானுஷ்டானம் செய்யலாம். ஸ்ரீரமே தர்மத்திற்கு முக்யமானது. எப்படியாவது அதைக் காக்கவேண்டும்.

[HEADING sa] ब्राह्मणस्य वृत्त्यन्तराणि
[HEADING ta] பிராமணனுக்கு இதரவிருத்திகள்

[SA]
अथ ब्राह्मणस्य वृत्त्यन्तराणि ॥ तत्र मनुः - 'ऋतामृताभ्यां जीवेत्तु
मृतेन प्रमृतेन वा । सत्यानृताभ्यामपि वा न श्ववृत्त्या कदाचन ॥
ऋतमुंछशिलं ज्ञेयममृतं स्यादयाचितम् । मृतं तु याचितं भैक्षं प्रमृतं कर्षंणं
स्मृतम् । सत्यानृतं तु वाणिज्यं तेन चैवापि जीव्यते । सेवा
श्ववृत्तिराख्याता तस्मात्तां परिवर्जयेदिति ॥ पूर्वपूर्ववृत्त्युपायालाभे परः पर
आस्थेयः ॥

[TA]
மனு - ப்ராமணன், ருதம், அம்ருதம், மருதம், ப்ரம்ருதம், ஸத்யான்ருதம் இவைகளிலொன்றினால் ஜீவிக்கலாம், ஒருகாலும் ஸ்வவ்ருத்தியால் ஜீவிக்கக்கூடாது. உஞ்சம், சிலம் இவ்விரண்டும் ருதம் எனப்படும். யாசிக்காமல் கிடைத்தது அம்ருதம் எனப்படும். யாசிப்பதால் கிடைத்தது மருதம் எனப்படும். உழுது பயிரிடுதல் ப்ரம்ருதம் எனப்படும். வ்யாபாரம்
> continues on next page
---
notes:
---